现在 我要教大家一种规划的替代方法
这种替代方法有一些优点 也有一些缺点
这种方法被称为 动态规划
和 A-star 类似 这种方法也是帮助我们来寻找最短路径的
我们为它提供一张环境地图 就像对 A-star 做的那样 再提供一个或多个目标位置
这里我们假定只有一个目标位置
然后该方法将输出到达目标的最佳路径 起点可以位于任何地方
这种规划技术不限于单个起点 它可应用于任意起点位置
那么 为什么我们要关注这种方法？
我来给大家举个例子
假设你是一辆谷歌无人驾驶车 在这张图上行驶
你现在在这条小街上 收到右转指令
但是 你的目的地在这里
和以前一样 这里有两条不同的车道 一条左转道 一条直行道
假如你转到直行道上 那么 要达到目的地
唯一的方法是绕过这个街区 然后沿这个方向前行
这个例子大家以前已经见过了
现在 我想指出一种与之前不同的情况
那就是 你在这里试图做变道操作很可能会失败 为什么？
因为 在这条车道上可能有一辆很长的大卡车
当你进入右边车道 你必须停下来等卡车过去
这样的话 你后面的很多车辆就会鸣笛催促你了
你当然不希望这样
这种情况意味着你处于一种随机环境中
动作的结果并非完全确定的
在我们之前的规划中 我们忽略了这种情况 不过在现实中这种情况确实存在
现实中  你很可能发现自己不得不行驶到这里 然后怀疑这到底是怎么回事儿
嗯 这种情况之所以发生 因为环境是随机的
这辆大卡车阻止你进入左转车道
这意味着你需要多个规划 一个规划通向最有可能的位置
另外的规划指向别的位置
而动态规划给出的 便是针对每个位置的计划
我们重画一张网格环境图 目标在这里 这里有一些障碍物
然后动态规划会给出每个单元格对应的优化动作
大家可以看到 每个单元格用一个标记来标注
这种标记通常被称为策略
策略是一个函数 该函数把单元格映射到动作上
在这里 动作包括向左 向下 向右 然后向上
现在 我们要使用动态规划计算出策略来
也就是说 给定一个这样的网格 以及一个目标状态
大家编写代码 为每一个网格输出
到达目标的最佳方案
这里需要的算法不同于 A-star
这是一个计算量密集的算法
正如我刚才讲的 这种算法叫做机器人路径规划的动态规划法